# HTTP 기본

## HTTP: Hyper Text Transfer Protocol

1. 모든 것이 HTTP: HTTP 메세지에 모든 것을 전송
    - HTML, TEXT
    - IMAGE, 음성, 영상, 파일
    - JSON, XML (API)
    - 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
    - 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
2. 기반 프로토콜
    - TCP: HTTP/1.1, HTTP/2
    - UDP: HTTP/3
    - 현재 HTTP/1.1 주로 사용
        - HTTP/2, HTTP/3 도 점점 증가

## HTTP 특징

1. 클라이언트 서버 구조(클라이언트와 서버는 독립적으로 진화 가능)
    - Request Response 구조
    - 클라이언트는 서버에 요청을 보내고, 응답을 대기
    - 서버가 요청에 대한 결과를 만들어서 응답
    - 클라이언트 - UI/UX 담당, 서버 - 복잡한 로직 담당
2. 무상태 프로토콜(스테이스리스)
    - 서버가 클라이언트의 상태를 보존X
    - 장점: 서버 확장성 높음(스케일 아웃 - 수평 확장 유리)
    - 단점: 클라이언트가 추가 데이터 전송
    - Stateful, Stateless 차이
        - Stateful: 중간에 다른 점원으로 바뀌면 안된다(항상 같은 서버가 유지되어야한다.)
            
            <aside>
            ❓ 고객: 이 **노트북** 얼마인가요?
            
            점원: 100만원 입니다.**(노트북 상태 유지)**
            
            고객: **2개** 구매하겠습니다
            
            점원: 200만원 입니다. **신용카드, 현금**중에 어떤 걸로 구매 하시겠어요?
            
            **(노트북, 2개 상태유지)**
            
            고객: **신용카드**로 구매하겠습니다.
            
            점원: 200만원 결제 완료되었습니다. **(노트북, 2개, 신용카드 상태 유지)**
            
            </aside>
            
            중간에 다른 점원으로 바뀌면 문맥이 사라져서 상태 유지 불가능
            
        - Stateless: 중간에 다른 점원으로 바뀌어도 된다.(아무 서버나 호출해도 된다)
            
            <aside>
            ❓ 고객: 이 **노트북** 얼마인가요?
            
            점원: 100만원 입니다.
            
            고객: **노트북** **2개** 구매하겠습니다
            
            점원: 노트북 2개는 200만원 입니다. **신용카드, 현금**중에 어떤 걸로 구매 하시겠어요?
            
            고객: **노트북 2개** **신용카드**로 구매하겠습니다.
            
            점원: 200만원 결제 완료되었습니다.
            
            </aside>
            
            - 갑자기 고객이 증가해도 점원을 대거 투입할 수 있다
            - 갑자기 클라이언트 요청이 증가해도 서버를 대거 투입할 수 있다.
        - 무상태는 응답서버를 쉽게 바꿀 수 있다 → 무한한 서버 증설 가능
    - 실무 한계
        - 모든 것을 무상태로 설계 할 수 있는 경우도 있고 없는 경우도 있다.
        - 무상태
            - ex) 로그인이 필요 없는 단순한 서비스 소개 화면
        - 상태 유지
            - ex) 로그인
        - 로그인한 사용자의 경우 로그인 했다는 상태를 서버에 유지
        - 일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션등을 사용해서 상태 유지
        - 상태 유지는 최소한만 사용
3. 비 연결성
    - 특징
        - 클라이언트와 서버 사이의 연결을 유지하지 않는다. 최소한의 자원만 유지한다.
        - 요청과 응답이 끝나면 연결을 끊는다
        - HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델
        - 1시간동안 수천명이 서비스를 사용해도 실제 서버에서 동시에 처리하는 요청은 수십개 이하로 매우 작음
            - ex) 웹 브라우저에서 수천명이 동시에 검색 버튼을 누르지는 않는다
    - 장점
        - 일반적으로 초 단위의 이하의 빠른 속도로 응답
        - 서버 자원을 매우 효율적으로 사용할 수 있음
    - 단점
        - TCP/IP 연결을 새로 맺어야 함  - 3way handshake 시간 추가
        - 웹 브라우저로 사이트를 요청하면 HTML 뿐만 아니라 자바스크립트, css, 추가 이미지 등등 수 많은 자원이 함께 다운로드
        - 지금은 HTTP 지속 연결(Persistent Connections)로 문제 해결
        - HTTP/2, HTTP/3에서 지속연결이 더 많은 최적화
    - 스테이스리스를 기억하자(서버 개발자들이 어려워하는 업무)
        - 정말 같은 시간에 딱 맞추어 발생하는 대용량 트래픽
            - ex) 선착순 이벤트, 명절KTX예약, 학과수업등록, 선착순 1000명 치킨 할인 이벤트→수만명 동시 요청
            - 비 연결성이 무용지물
        - 최대한 스테이스리스하게 짜야된다
4. HTTP 메세지
5. 단순함, 확장 가능